Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:B781
source: Cutaneous strongyloidiasis
ja_jp: 皮膚糞線虫症
zh_cn: 皮肤类圆线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B787
source: Disseminated strongyloidiasis
ja_jp: 播種性糞線虫症
zh_cn: 传播类圆线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B789
source: Strongyloidiasis, unspecified
ja_jp: 糞線虫症，詳細不明
zh_cn: 类圆线虫病(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:B79
source: Trichuriasis
ja_jp: 鞭虫症
zh_cn: 鞭虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B80
source: Enterobiasis
ja_jp: ぎょう<蟯>虫症
zh_cn: 蛲虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B81
source: Other intestinal helminthiases, not elsewhere classified
ja_jp: その他の腸ぜん<蠕>虫症，他に分類されないもの
zh_cn: 其他肠道蠕虫病(未分类)

# model:gnuhealth.pathology,name:B810
source: Anisakiasis
ja_jp: アニサキス症
zh_cn: 鲱鱼虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B811
source: Intestinal capillariasis
ja_jp: 腸毛頭虫<カピラリア>症
zh_cn: 肠道毛细腺虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B812
source: Trichostrongyliasis
ja_jp: 毛様線虫症
zh_cn: 毛圆线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B813
source: Intestinal angiostrongyliasis
ja_jp: 腸住血線虫症
zh_cn: 肠道血管圆线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B814
source: Mixed intestinal helminthiases
ja_jp: 混合腸ぜん<蠕>虫症
zh_cn: 混合性肠道蠕虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B818
source: Other specified intestinal helminthiases
ja_jp: その他の明示された腸ぜん<蠕>虫症
zh_cn: 其它特定肠道蠕虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B82
source: Unspecified intestinal parasitism
ja_jp: 詳細不明の腸寄生虫症
zh_cn: 不明肠道寄生虫感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B820
source: Intestinal helminthiasis, unspecified
ja_jp: 腸ぜん<蠕>虫症，詳細不明
zh_cn: 肠道蠕虫病(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:B829
source: Intestinal parasitism, unspecified
ja_jp: 腸寄生虫症，詳細不明
zh_cn: 肠道寄生虫感染(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:B83
source: Other helminthiases
ja_jp: その他のぜん<蠕>虫症
zh_cn: 其他蠕虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B830
source: Visceral larva migrans
ja_jp: 内臓幼虫移行症
zh_cn: 内脏幼虫移行症

# model:gnuhealth.pathology,name:B831
source: Gnathostomiasis
ja_jp: 顎口虫症
zh_cn: 颚口线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B832
source: Angiostrongyliasis due to Parastrongylus cantonensis
ja_jp: 広東住血線虫症
zh_cn: 血管圆线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B833
source: Syngamiasis
ja_jp: 気管線虫症
zh_cn: 比翼线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B834
source: Internal hirudiniasis
ja_jp: 内部蛭寄生症
zh_cn: 内部水蛭病

# model:gnuhealth.pathology,name:B838
source: Other specified helminthiases
ja_jp: その他の明示されたぜん<蠕>虫症
zh_cn: 其它特定蠕虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B839
source: Helminthiasis, unspecified
ja_jp: ぜん<蠕>虫症，詳細不明
zh_cn: 蠕虫病(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:B85
source: Pediculosis and phthiriasis
ja_jp: シラミ症及びケジラミ症
zh_cn: 虱病及阴虱病

# model:gnuhealth.pathology,name:B850
source: Pediculosis due to Pediculus humanus capitis
ja_jp: アタマジラミによるシラミ症
zh_cn: 头部虱病

# model:gnuhealth.pathology,name:B851
source: Pediculosis due to Pediculus humanus corporis
ja_jp: コロモジラミによるシラミ症
zh_cn: 体虱病

# model:gnuhealth.pathology,name:B852
source: Pediculosis, unspecified
ja_jp: シラミ症，詳細不明
zh_cn: 虱病(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:B853
source: Phthiriasis
ja_jp: ケジラミ症
zh_cn: 阴虱病

# model:gnuhealth.pathology,name:B854
source: Mixed pediculosis and phthiriasis
ja_jp: シラミ及びケジラミの混合寄生症
zh_cn: 混合型虱病

# model:gnuhealth.pathology,name:B86
source: Scabies
ja_jp: かいせん<疥癬>
zh_cn: 疥疮

# model:gnuhealth.pathology,name:B87
source: Myiasis
ja_jp: ハエ幼虫症
zh_cn: 蝇蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B870
source: Cutaneous myiasis
ja_jp: 皮膚ハエ幼虫症
zh_cn: 皮肤蝇蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B871
source: Wound myiasis
ja_jp: 創傷ハエ幼虫症
zh_cn: 伤口蝇蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B872
source: Ocular myiasis
ja_jp: 眼ハエ幼虫症
zh_cn: 眼蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B873
source: Nasopharyngeal myiasis
ja_jp: 鼻咽頭ハエ幼虫症
zh_cn: 鼻咽蝇蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B874
source: Aural myiasis
ja_jp: 耳ハエ幼虫症
zh_cn: 耳蝇蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B878
source: Myiasis of other sites
ja_jp: その他の部位のハエ幼虫症
zh_cn: 其它部位蝇蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B879
source: Myiasis, unspecified
ja_jp: ハエ幼虫症，詳細不明
zh_cn: 蝇蛆病(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:B88
source: Other infestations
ja_jp: その他の寄生症
zh_cn: 其它感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B880
source: Other acariasis
ja_jp: その他のダニ症
zh_cn: 其它螨病

# model:gnuhealth.pathology,name:B881
source: Tungiasis [sand flea infestation]
ja_jp: スナノミ症[スナノミの寄生症]
zh_cn: 潜蚤病

# model:gnuhealth.pathology,name:B882
source: Other arthropod infestations
ja_jp: その他の節足動物寄生症
zh_cn: 其他节肢动物感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B883
source: External hirudiniasis
ja_jp: 外部蛭寄生症
zh_cn: 外部水蛭病

# model:gnuhealth.pathology,name:B888
source: Other specified infestations
ja_jp: その他の明示された寄生症
zh_cn: 其它特定感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B889
source: Infestation, unspecified
ja_jp: 寄生症，詳細不明
zh_cn: 感染(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:B89
source: Unspecified parasitic disease
ja_jp: 詳細不明の寄生虫症
zh_cn: 不明寄生虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B90
source: Sequelae of tuberculosis
ja_jp: 結核の続発・後遺症
zh_cn: 肺结核后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B900
source: Sequelae of central nervous system tuberculosis
ja_jp: 中枢神経系結核の続発・後遺症
zh_cn: 中枢神经系统结核后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B901
source: Sequelae of genito-urinary tuberculosis
ja_jp: 腎尿路生殖器結核の続発・後遺症
zh_cn: 泌尿生殖结核后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B902
source: Sequelae of tuberculosis of bones and joints
ja_jp: 骨及び関節の結核の続発・後遺症
zh_cn: 骨骼关节结核后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B908
source: Sequelae of tuberculosis of other organs
ja_jp: その他の臓器の結核の続発・後遺症
zh_cn: 其它器官结核后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B909
source: Sequelae of respiratory and unspecified tuberculosis
ja_jp: 呼吸器及び詳細不明の結核の続発・後遺症
zh_cn: 呼吸道及不明结核后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B91
source: Sequelae of poliomyelitis
ja_jp: 灰白髄炎<ポリオ>の続発・後遺症
zh_cn: 脊髓灰质炎后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B92
source: Sequelae of leprosy
ja_jp: ハンセン病の続発・後遺症
zh_cn: 麻风病后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B94
source: Sequelae of other and unspecified infectious and parasitic diseases
ja_jp: その他及び詳細不明の感染症及び寄生虫症の続発・後遺症
zh_cn: 其他不明传染病和寄生虫病后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B940
source: Sequelae of trachoma
ja_jp: トラコーマの続発・後遺症
zh_cn: 沙眼的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B941
source: Sequelae of viral encephalitis
ja_jp: ウイルス(性)脳炎の続発・後遺症
zh_cn: 病毒性脑炎后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B942
source: Sequelae of viral hepatitis
ja_jp: ウイルス肝炎の続発・後遺症
zh_cn: 病毒性肝炎的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B948
source: Sequelae of other specified infectious and parasitic diseases
ja_jp: その他の明示された感染症及び寄生虫症の続発・後遺症
zh_cn: 其他传染病和寄生虫病后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B949
source: Sequelae of unspecified infectious or parasitic disease
ja_jp: 詳細不明の感染症又は寄生虫症の続発・後遺症
zh_cn: 不明传染病和寄生虫病后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B95
source: Streptococcus and staphylococcus as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるレンサ球菌及びブドウ球菌
zh_cn: 致病性链球菌和葡萄球菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B950
source: Streptococcus, group A, as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるＡ群レンサ球菌
zh_cn: A组致病性链球菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B951
source: Streptococcus, group B, as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるＢ群レンサ球菌
zh_cn: B组致病性链球菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B952
source: Streptococcus, group D, as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるＤ群レンサ球菌
zh_cn: D组致病性链球菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B953
source: Streptococcus pneumoniae as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因である肺炎レンサ球菌
zh_cn: 致病性肺炎链球菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B954
source: Other streptococcus as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるその他のレンサ球菌
zh_cn: 其它致病性链球菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B955
source: Unspecified streptococcus as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因である詳細不明のレンサ球菌
zh_cn: 不明致病性链球菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B956
source: Staphylococcus aureus as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因である黄色ブドウ球菌
zh_cn: 致病性金黄色葡萄球菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B957
source: Other staphylococcus as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるその他のブドウ球菌
zh_cn: 其它致病性葡萄球菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B958
source: Unspecified staphylococcus as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因である詳細不明のブドウ球菌
zh_cn: 不明致病性葡萄球菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B96
source: Other bacterial agents as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるその他の細菌性病原体
zh_cn: 其它致病性细菌代理

# model:gnuhealth.pathology,name:B960
source: Mycoplasma pneumoniae [M. pneumoniae] as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因である肺炎マイコプラズマ[Mpneumoniae]
zh_cn: 致病性肺炎支原体

# model:gnuhealth.pathology,name:B961
source: Klebsiella pneumoniae [K. pneumoniae] as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因である肺炎桿菌[Kpneumoniae]
zh_cn: 致病性肺炎杆菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B962
source: Escherichia coli [E. coli] as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因である大腸菌[Ecoli]
zh_cn: 致病性大肠杆菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B963
source: Haemophilus influenzae [H. influenzae] as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるインフルエンザ菌[Hinfluenzae]
zh_cn: 致病性流感(嗜血)杆菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B964
source: Proteus (mirabilis)(morganii) as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるプロテウス菌
zh_cn: 致病性变形菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B965
source: Pseudomonas (aeruginosa)(mallei)(pseudomallei) as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因である緑膿菌
zh_cn: 致病性假单胞菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B966
source: Bacillus fragilis [B. fragilis] as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるバシラス フラギリス[Bfragilis]
zh_cn: 致病性脆弱(微小)杆菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B967
source: Clostridium perfringens [C. perfringens] as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるウェルシュ菌[Cperfringens]
zh_cn: 致病性产气荚膜梭菌

# model:gnuhealth.pathology,name:B968
source: Other specified bacterial agents as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるその他の明示された細菌性病原体
zh_cn: 其它特定致病性细菌代理

# model:gnuhealth.pathology,name:B97
source: Viral agents as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるウイルス病原体
zh_cn: 致病性病毒代理

# model:gnuhealth.pathology,name:B970
source: Adenovirus as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるアデノウイルス
zh_cn: 致病性腺病毒

# model:gnuhealth.pathology,name:B971
source: Enterovirus as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるエンテロウイルス
zh_cn: 致病性肠道病毒

# model:gnuhealth.pathology,name:B972
source: Coronavirus as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるコロナウイルス
zh_cn: 致病性冠形病毒

# model:gnuhealth.pathology,name:B973
source: Retrovirus as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるレトロウイルス
zh_cn: 致病性逆转录病毒

# model:gnuhealth.pathology,name:B974
source: Respiratory synctial virus as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるＲＳウイルス
zh_cn: 致病性多核呼吸道病毒

# model:gnuhealth.pathology,name:B975
source: Reovirus as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるレオウイルス
zh_cn: 致病性呼肠病毒

# model:gnuhealth.pathology,name:B976
source: Parvovirus as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるパルボウイルス
zh_cn: 致病性细小病毒组

# model:gnuhealth.pathology,name:B977
source: Papillomavirus as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因である乳頭腫ウイルス
zh_cn: 致病性乳头瘤病毒

# model:gnuhealth.pathology,name:B978
source: Other viral agents as the cause of diseases classified to other chapters
ja_jp: 他章に分類される疾患の原因であるその他のウイルス病原体
zh_cn: 其它致病性病毒代理

# model:gnuhealth.pathology,name:B99
source: Other and unspecified infectious diseases
ja_jp: その他及び詳細不明の感染症
zh_cn: 其它不明感染疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:C00
source: Malignant neoplasm of lip
ja_jp: 口唇の悪性新生物
zh_cn: 恶性唇肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C000
source: External upper lip
ja_jp: 口唇の悪性新生物，外側上唇
zh_cn: 外上唇

# model:gnuhealth.pathology,name:C001
source: External lower lip
ja_jp: 口唇の悪性新生物，外側下唇
zh_cn: 外下唇

# model:gnuhealth.pathology,name:C002
source: External lip, unspecified
ja_jp: 口唇の悪性新生物，外側口唇，部位不明
zh_cn: 外唇(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C003
source: Upper lip, inner aspect
ja_jp: 口唇の悪性新生物，上唇，内側面
zh_cn: 内部上唇

# model:gnuhealth.pathology,name:C004
source: Lower lip, inner aspect
ja_jp: 口唇の悪性新生物，下唇，内側面
zh_cn: 内部下唇

# model:gnuhealth.pathology,name:C005
source: Lip, unspecified, inner aspect
ja_jp: 口唇の悪性新生物，口唇，部位不明，内側面
zh_cn: 内部不明唇类

# model:gnuhealth.pathology,name:C006
source: Commissure of lip
ja_jp: 口唇の悪性新生物，唇交連
zh_cn: 连合唇

# model:gnuhealth.pathology,name:C008
source: Overlapping lesion of lip
ja_jp: 口唇の悪性新生物，口唇の境界部病巣
zh_cn: 重叠病变唇

# model:gnuhealth.pathology,name:C009
source: Lip, unspecified
ja_jp: 口唇の悪性新生物，口唇，部位不明
zh_cn: 唇(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C01
source: Malignant neoplasm of base of tongue
ja_jp: 舌根<基底>部の悪性新生物
zh_cn: 舌根恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C02
source: Malignant neoplasm of other and unspecified parts of tongue
ja_jp: 舌のその他及び部位不明の悪性新生物
zh_cn: 舌头其它非特定部位恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C020
source: Dorsal surface of tongue
ja_jp: 舌のその他及び部位不明の悪性新生物，舌背面
zh_cn: 舌背面

# model:gnuhealth.pathology,name:C021
source: Border of tongue
ja_jp: 舌のその他及び部位不明の悪性新生物，舌縁
zh_cn: 舌缘

# model:gnuhealth.pathology,name:C022
source: Ventral surface of tongue
ja_jp: 舌のその他及び部位不明の悪性新生物，舌下面
zh_cn: 舌腹侧

# model:gnuhealth.pathology,name:C023
source: Anterior two-thirds of tongue, part unspecified
ja_jp: 舌のその他及び部位不明の悪性新生物，舌の前３分の２，部位不明
zh_cn: 舌前三分之二(部分非特定)

# model:gnuhealth.pathology,name:C024
source: Lingual tonsil
ja_jp: 舌のその他及び部位不明の悪性新生物，舌扁桃
zh_cn: 舌扁桃体

# model:gnuhealth.pathology,name:C028
source: Overlapping lesion of tongue
ja_jp: 舌のその他及び部位不明の悪性新生物，舌の境界部病巣
zh_cn: 重叠病变舌头

# model:gnuhealth.pathology,name:C029
source: Tongue, unspecified
ja_jp: 舌のその他及び部位不明の悪性新生物，舌，部位不明
zh_cn: 舌头(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C03
source: Malignant neoplasm of gum
ja_jp: 歯肉の悪性新生物
zh_cn: 牙龈恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C030
source: Upper gum
ja_jp: 歯肉の悪性新生物，上顎歯肉
zh_cn: 上龈

# model:gnuhealth.pathology,name:C031
source: Lower gum
ja_jp: 歯肉の悪性新生物，下顎歯肉
zh_cn: 下龈

# model:gnuhealth.pathology,name:C039
source: Gum, unspecified
ja_jp: 歯肉の悪性新生物，歯肉，部位不明
zh_cn: 牙龈(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C04
source: Malignant neoplasm of floor of mouth
ja_jp: 口（腔）底の悪性新生物
zh_cn: 口底恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C040
source: Anterior floor of mouth
ja_jp: 口（腔）底の悪性新生物，前部口（腔）底
zh_cn: 前口底

# model:gnuhealth.pathology,name:C041
source: Lateral floor of mouth
ja_jp: 口（腔）底の悪性新生物，前部口（腔）底側部口（腔）底
zh_cn: 侧口底

# model:gnuhealth.pathology,name:C048
source: Overlapping lesion of floor of mouth
ja_jp: 口（腔）底の悪性新生物，前部口（腔）底口（腔）底の境界部病巣
zh_cn: 重叠嘴损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:C049
source: Floor of mouth, unspecified
ja_jp: 口（腔）底の悪性新生物，前部口（腔）底口（腔）底，部位不明
zh_cn: 口底(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C05
source: Malignant neoplasm of palate
ja_jp: 口蓋の悪性新生物
zh_cn: 下唇瓣恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C050
source: Hard palate
ja_jp: 口蓋の悪性新生物，硬口蓋
zh_cn: 硬腭

# model:gnuhealth.pathology,name:C051
source: Soft palate
ja_jp: 口蓋の悪性新生物，軟口蓋
zh_cn: 软腭

# model:gnuhealth.pathology,name:C052
source: Uvula
ja_jp: 口蓋の悪性新生物，口蓋垂
zh_cn: 腭垂

# model:gnuhealth.pathology,name:C058
source: Overlapping lesion of palate
ja_jp: 口蓋の悪性新生物，口蓋の境界部病巣
zh_cn: 下唇瓣重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C059
source: Palate, unspecified
ja_jp: 口蓋の悪性新生物，口蓋，部位不明
zh_cn: 下唇瓣(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C06
source: Malignant neoplasm of other and unspecified parts of mouth
ja_jp: その他及び部位不明の口腔の悪性新生物
zh_cn: 口部其它不明部位恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C060
source: Cheek mucosa
ja_jp: その他及び部位不明の口腔の悪性新生物，頬粘膜
zh_cn: 颊粘膜

# model:gnuhealth.pathology,name:C061
source: Vestibule of mouth
ja_jp: その他及び部位不明の口腔の悪性新生物，口腔前庭
zh_cn: 口腔前庭

# model:gnuhealth.pathology,name:C062
source: Retromolar area
ja_jp: その他及び部位不明の口腔の悪性新生物，臼後部
zh_cn: 磨牙后区

# model:gnuhealth.pathology,name:C068
source: Overlapping lesion of other and unspecified parts of mouth
ja_jp: その他及び部位不明の口腔の境界部病巣
zh_cn: 口部其它非特定部位重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C069
source: Mouth, unspecified
ja_jp: その他及び部位不明の口腔の悪性新生物，口腔，部位不明
zh_cn: 口部(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C07
source: Malignant neoplasm of parotid gland
ja_jp: 耳下腺の悪性新生物
zh_cn: 腮腺恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C08
source: Malignant neoplasm of other and unspecified major salivary glands
ja_jp: その他及び部位不明の大唾液腺の悪性新生物
zh_cn: 其它非特定大唾液腺恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C080
source: Submandibular gland
ja_jp: その他及び部位不明の大唾液腺の悪性新生物，顎下腺
zh_cn: 下颌(下)腺

# model:gnuhealth.pathology,name:C081
source: Sublingual gland
ja_jp: その他及び部位不明の大唾液腺の悪性新生物，舌下腺
zh_cn: 舌下腺

# model:gnuhealth.pathology,name:C088
source: Overlapping lesion of major salivary glands
ja_jp: その他及び部位不明の大唾液腺の悪性新生物，大唾液腺の境界部病巣
zh_cn: 大唾液腺重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C089
source: Major salivary gland, unspecified
ja_jp: その他及び部位不明の大唾液腺の悪性新生物，大唾液腺，部位不明
zh_cn: 大唾液腺(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C09
source: Malignant neoplasm of tonsil
ja_jp: 扁桃の悪性新生物
zh_cn: 扁桃体恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C090
source: Tonsillar fossa
ja_jp: 扁桃の悪性新生物，扁桃窩
zh_cn: 扁桃体窝

# model:gnuhealth.pathology,name:C091
source: Tonsillar pillar (anterior) (posterior)
ja_jp: 扁桃の悪性新生物，扁桃口蓋弓(前)(後)
zh_cn: 扁桃弓

# model:gnuhealth.pathology,name:C098
source: Overlapping lesion of tonsil
ja_jp: 扁桃の悪性新生物，扁桃の境界部病巣
zh_cn: 扁桃体重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C099
source: Tonsil, unspecified
ja_jp: 扁桃の悪性新生物，扁桃，部位不明
zh_cn: 扁桃体(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C10
source: Malignant neoplasm of oropharynx
ja_jp: 中咽頭の悪性新生物
zh_cn: 口咽恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C100
source: Vallecula
ja_jp: 中咽頭の悪性新生物，喉頭蓋谷
zh_cn: 沟

# model:gnuhealth.pathology,name:C101
source: Anterior surface of epiglottis
ja_jp: 中咽頭の悪性新生物，喉頭蓋の前面
zh_cn: 会厌前面

# model:gnuhealth.pathology,name:C102
source: Lateral wall of oropharynx
ja_jp: 中咽頭の悪性新生物，中咽頭側壁
zh_cn: 口咽侧壁

# model:gnuhealth.pathology,name:C103
source: Posterior wall of oropharynx
ja_jp: 中咽頭の悪性新生物，中咽頭後壁
zh_cn: 口咽后壁

# model:gnuhealth.pathology,name:C104
source: Branchial cleft
ja_jp: 中咽頭の悪性新生物，鰓裂
zh_cn: 鳃裂

# model:gnuhealth.pathology,name:C108
source: Overlapping lesion of oropharynx
ja_jp: 中咽頭の悪性新生物，中咽頭の境界部病巣
zh_cn: 口咽重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C109
source: Oropharynx, unspecified
ja_jp: 中咽頭の悪性新生物，中咽頭，部位不明
zh_cn: 口咽(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C11
source: Malignant neoplasm of nasopharynx
ja_jp: 鼻<上>咽頭の悪性新生物
zh_cn: 鼻咽恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C110
source: Superior wall of nasopharynx
ja_jp: 鼻<上>咽頭の悪性新生物，鼻<上>咽頭上壁
zh_cn: 鼻咽上壁

# model:gnuhealth.pathology,name:C111
source: Posterior wall of nasopharynx
ja_jp: 鼻<上>咽頭の悪性新生物，鼻<上>咽頭後壁
zh_cn: 鼻咽后壁

# model:gnuhealth.pathology,name:C112
source: Lateral wall of nasopharynx
ja_jp: 鼻<上>咽頭の悪性新生物，鼻<上>咽頭側壁
zh_cn: 鼻咽外侧壁

# model:gnuhealth.pathology,name:C113
source: Anterior wall of nasopharynx
ja_jp: 鼻<上>咽頭の悪性新生物，鼻<上>咽頭前壁
zh_cn: 鼻咽前壁

# model:gnuhealth.pathology,name:C118
source: Overlapping lesion of nasopharynx
ja_jp: 鼻<上>咽頭の悪性新生物，鼻<上>咽頭の境界部病巣
zh_cn: 鼻咽重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C119
source: Nasopharynx, unspecified
ja_jp: 鼻<上>咽頭の悪性新生物，鼻<上>咽頭，部位不明
zh_cn: 鼻咽(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C12
source: Malignant neoplasm of pyriform sinus
ja_jp: 梨状陥凹<洞>の悪性新生物
zh_cn: 梨形鼻窦恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C13
source: Malignant neoplasm of hypopharynx
ja_jp: 下咽頭の悪性新生物
zh_cn: 喉咽恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C130
source: Postcricoid region
ja_jp: 下咽頭の悪性新生物，後輪状軟骨部
zh_cn: 环状软骨后区

# model:gnuhealth.pathology,name:C131
source: Aryepiglottic fold, hypopharyngeal aspect
ja_jp: 下咽頭の悪性新生物，披裂喉頭蓋ひだ，下咽頭面
zh_cn: 咽下部杓状会厌皱襞

# model:gnuhealth.pathology,name:C132
source: Posterior wall of hypopharynx
ja_jp: 下咽頭の悪性新生物，下咽頭後壁
zh_cn: 咽下部后壁

# model:gnuhealth.pathology,name:C138
source: Overlapping lesion of hypopharynx
ja_jp: 下咽頭の悪性新生物，下咽頭の境界部病巣
zh_cn: 咽下部重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C139
source: Hypopharynx, unspecified
ja_jp: 下咽頭の悪性新生物，下咽頭，部位不明
zh_cn: 咽下部(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C14
source: Malignant neoplasm of other and ill-defined sites in the lip, oral cavity and pharynx
ja_jp: その他及び部位不明確の口唇，口腔及び咽頭の悪性新生物
zh_cn: 嘴唇、口腔和咽边界不清处恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C140
source: Pharynx, unspecified
ja_jp: その他及び部位不明確の口唇，口腔及び咽頭の悪性新生物，咽頭，部位不明
zh_cn: 咽(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C142
source: Waldeyer's ring
ja_jp: その他及び部位不明確の口唇，口腔及び咽頭の悪性新生物，ワルダイヤー環<輪>
zh_cn: 咽淋巴环

# model:gnuhealth.pathology,name:C148
source: Overlapping lesion of lip, oral cavity and pharynx
ja_jp: その他及び部位不明確の口唇，口腔及び咽頭の悪性新生物，口唇，口腔及び咽頭の境界部病巣
zh_cn: 嘴唇、口腔和咽部重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C15
source: Malignant neoplasm of oesophagus
ja_jp: 食道の悪性新生物
zh_cn: 食道恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C150
source: Cervical part of oesophagus
ja_jp: 食道の悪性新生物，頚部食道
zh_cn: 食道颈部

# model:gnuhealth.pathology,name:C151
source: Thoracic part of oesophagus
ja_jp: 食道の悪性新生物，胸部食道
zh_cn: 食道胸部

# model:gnuhealth.pathology,name:C152
source: Abdominal part of oesophagus
ja_jp: 食道の悪性新生物，腹部食道
zh_cn: 食道腹部

# model:gnuhealth.pathology,name:C153
source: Upper third of oesophagus
ja_jp: 食道の悪性新生物，上部食道
zh_cn: 食道上三分之一

# model:gnuhealth.pathology,name:C154
source: Middle third of oesophagus
ja_jp: 食道の悪性新生物，中部食道
zh_cn: 食道中间三分之一

# model:gnuhealth.pathology,name:C155
source: Lower third of oesophagus
ja_jp: 食道の悪性新生物，下部食道
zh_cn: 食道下三分之一

# model:gnuhealth.pathology,name:C158
source: Overlapping lesion of oesophagus
ja_jp: 食道の悪性新生物，食道の境界部病巣
zh_cn: 食道重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C159
source: Oesophagus, unspecified
ja_jp: 食道の悪性新生物，食道，部位不明
zh_cn: 食道(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C16
source: Malignant neoplasm of stomach
ja_jp: 胃の悪性新生物
zh_cn: 胃部恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C160
source: Cardia
ja_jp: 胃の悪性新生物，噴門
zh_cn: 贲门

# model:gnuhealth.pathology,name:C161
source: Fundus of stomach
ja_jp: 胃の悪性新生物，胃底部
zh_cn: 胃底

# model:gnuhealth.pathology,name:C162
source: Body of stomach
ja_jp: 胃の悪性新生物，胃体部
zh_cn: 胃体

# model:gnuhealth.pathology,name:C163
source: Pyloric antrum
ja_jp: 胃の悪性新生物，幽門前庭
zh_cn: 幽门窦

# model:gnuhealth.pathology,name:C164
source: Pylorus
ja_jp: 胃の悪性新生物，幽門
zh_cn: 幽门

# model:gnuhealth.pathology,name:C165
source: Lesser curvature of stomach, unspecified
ja_jp: 胃の悪性新生物，胃小弯，部位不明
zh_cn: 胃小弯(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C166
source: Greater curvature of stomach, unspecified
ja_jp: 胃の悪性新生物，胃大弯，部位不明
zh_cn: 胃大弯(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C168
source: Overlapping lesion of stomach
ja_jp: 胃の悪性新生物，胃の境界部病巣
zh_cn: 胃部重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C169
source: Stomach, unspecified
ja_jp: 胃の悪性新生物，胃，部位不明
zh_cn: 胃部(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C17
source: Malignant neoplasm of small intestine
ja_jp: 小腸の悪性新生物
zh_cn: 小肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C170
source: Duodenum
ja_jp: 小腸の悪性新生物，十二指腸
zh_cn: 十二指肠

# model:gnuhealth.pathology,name:C171
source: Jejunum
ja_jp: 小腸の悪性新生物，空腸
zh_cn: 空肠

# model:gnuhealth.pathology,name:C172
source: Ileum
ja_jp: 小腸の悪性新生物，回腸
zh_cn: 回肠

# model:gnuhealth.pathology,name:C173
source: Meckel's diverticulum
ja_jp: 小腸の悪性新生物，メッケル憩室
zh_cn: 麦克尔(氏)憩室

# model:gnuhealth.pathology,name:C178
source: Overlapping lesion of small intestine
ja_jp: 小腸の悪性新生物，小腸の境界部病巣
zh_cn: 小肠重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C179
source: Small intestine, unspecified
ja_jp: 小腸の悪性新生物，小腸，部位不明
zh_cn: 小肠(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C18
source: Malignant neoplasm of colon
ja_jp: 結腸の悪性新生物
zh_cn: 结肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C180
source: Caecum
ja_jp: 結腸の悪性新生物，盲腸
zh_cn: 盲肠

# model:gnuhealth.pathology,name:C181
source: Appendix
ja_jp: 結腸の悪性新生物，虫垂
zh_cn: 阑尾
